Xin chào, các nhà phát triển App Store.
Tôi là Greg từ nhóm Đánh giá App Store.
Hôm nay tôi sẽ chia sẻ các mẹo từ nhóm của chúng tôi để giúp bạn viết các chuỗi mục đích rõ ràng, ngắn gọn.
Tại Apple, chúng tôi tin rằng quyền riêng tư là quyền cơ bản của con người và vì vậy các sản phẩm của Apple được thiết kế để bảo vệ quyền riêng tư và cung cấp cho người dùng quyền kiểm soát thông tin của họ.
Ngoài việc thiết kế các sản phẩm của chúng tôi với các biện pháp bảo vệ quyền riêng tư, quyền riêng tư là trọng tâm trong hướng dẫn Đánh giá Cửa hàng Ứng dụng.
Đặc biệt, Hướng dẫn 5.1.1 nêu chi tiết một số yêu cầu cần thiết để bảo vệ quyền riêng tư của người dùng trong hệ sinh thái Apple, như giảm thiểu dữ liệu bạn thu thập xuống mức bạn cần.
Hôm nay chúng ta sẽ tập trung vào một yêu cầu mà chúng ta thấy cả các nhà phát triển mới và có kinh nghiệm phải vật lộn: rõ ràng và minh bạch khi yêu cầu quyền truy cập các tài nguyên được bảo vệ.
Chúng tôi sẽ chia sẻ các mẹo và ví dụ để giúp bạn ngăn chặn sự từ chối 5.1.1 phổ biến: chuỗi mục đích không đủ.
Chúng tôi sẽ bắt đầu bằng cách cung cấp một số thông tin cơ bản về các yêu cầu cấp phép và vai trò của chúng trong việc bảo vệ quyền riêng tư của người dùng.
Sau đó, chúng tôi sẽ tập trung vào các chuỗi mục đích, các mô tả ngắn do bạn cung cấp để mô tả lý do tại sao ứng dụng của bạn cần truy cập và nói về một số điều mà App Store Review tìm kiếm trong bài đánh giá.
Sau đó, chúng tôi sẽ kết thúc với các ví dụ về chuỗi mục đích không vượt qua đánh giá và thảo luận về cách chúng có thể được viết lại để rõ ràng và cụ thể.
Nhưng trước tiên, hãy nói về các yêu cầu cấp phép.
Các thiết bị của chúng ta là một phần quan trọng trong cuộc sống của chúng ta.
Những gì mọi người chia sẻ từ thiết bị của họ nên tùy thuộc vào họ, đó là lý do tại sao tất cả các hệ điều hành của Apple đều hạn chế quyền truy cập vào dữ liệu và tài nguyên được bảo vệ theo mặc định.
Để truy cập thông tin này, trước tiên các ứng dụng phải yêu cầu sự cho phép của người dùng.
Điều này khiến người dùng kiểm soát - họ có thể quyết định ứng dụng nào có quyền truy cập vào cái gì.
Nhưng để đưa ra quyết định sáng suốt, mọi người cần biết thêm về lý do tại sao ứng dụng của bạn cần truy cập và nó sẽ làm gì một khi nó có nó.
Đây là nơi các chuỗi mục đích - còn được gọi là "mô tả sử dụng" - xuất hiện.
Chuỗi mục đích là một tin nhắn ngắn mà bạn cung cấp xuất hiện trên mọi yêu cầu cấp phép.
Nó mô tả lý do tại sao ứng dụng của bạn cần truy cập và bạn sẽ làm gì với dữ liệu của người dùng.
Bạn sẽ xác định những tin nhắn này trên danh sách thuộc tính thông tin của ứng dụng - hoặc danh sách p thông tin - bằng cách đặt giá trị chuỗi thành khóa dành riêng cho tài nguyên.
Đây là một tương tác quan trọng giữa bạn và người dùng ứng dụng của bạn trên hệ điều hành Apple.
Đó là cơ hội để xây dựng lòng tin bằng cách rõ ràng và cụ thể về những gì ứng dụng của bạn đang cố gắng làm.
Tại sao điều này lại quan trọng như vậy?
Hãy so sánh các yêu cầu cấp phép này từ các ứng dụng với một tình huống từ thế giới thực; một tình huống mà bạn có thể đã trải qua trước đây.
Hãy tưởng tượng bạn đi mua một tách cà phê từ một quán cà phê địa phương.
Cà phê trong tay, bạn sẵn sàng thanh toán khi nhân viên thu ngân hỏi số điện thoại của bạn.
Huh. Họ chưa từng yêu cầu điều đó trước đây, vậy tại sao họ lại cần nó?
Điều này có thể đi theo một trong hai cách.
Nhân viên thu ngân có thể nói, "Chúng tôi sử dụng số của bạn để cung cấp trải nghiệm uống cà phê tốt hơn."
Vì vậy, điều đó nghe có vẻ tuyệt vời, nhưng nó không cụ thể lắm và không rõ điều đó có nghĩa là gì.
Mặt khác, họ có thể cho bạn biết cách họ sử dụng số của bạn để theo dõi các giao dịch mua của bạn, thưởng cho bạn một tách cà phê miễn phí cho mỗi cốc thứ năm bạn mua.
Trong cả hai trường hợp, điều gì xảy ra tiếp theo tùy thuộc vào bạn, chỉ trong ví dụ thứ hai, bạn mới có thông tin cần thiết để đưa ra quyết định sáng suốt.
Loại trải nghiệm người dùng tích cực này là những gì App Store Review tìm kiếm khi xem xét các chuỗi mục đích.
Chúng tôi đảm bảo chuỗi mục đích cung cấp cho người dùng thông tin họ cần để đưa ra quyết định sáng suốt.
Cái này trông như thế nào khi chúng tôi xem xét ứng dụng của bạn?
Chà, chúng tôi tiếp cận các ứng dụng như một người dùng mới.
Điều này có nghĩa là chúng tôi thấy cảnh báo yêu cầu quyền giống như người dùng của bạn khi chúng tôi cố gắng sử dụng các tính năng truy cập các tài nguyên được bảo vệ.
Bằng cách này, chúng tôi hiểu được trải nghiệm đầy đủ và có thể dự đoán những gì mọi người cần biết để đưa ra quyết định sáng suốt.
Vì vậy, trong đánh giá, chúng tôi tìm kiếm hai phẩm chất chính trong chuỗi mục đích.
Họ nên giải thích cụ thể cách ứng dụng sẽ sử dụng dữ liệu và cung cấp một ví dụ về cách dữ liệu sẽ được sử dụng.
Chúng ta hãy xem xét một số ví dụ để xem các chuỗi mục đích trông như thế nào khi chúng có hai phẩm chất này và nó như thế nào đối với người dùng khi chúng không có.
Đầu tiên, chúng tôi có một ứng dụng điều hướng chuyên giới thiệu các tuyến đường ngắm cảnh.
Khi người dùng cố gắng truy cập tính năng điều hướng, đây là những gì họ thấy: "Để sử dụng vị trí."
Không có gì nhiều để tiếp tục, phải không?
Khi bạn đang phát triển một ứng dụng, bạn biết chính xác bạn sẽ sử dụng tài nguyên để làm gì.
Nhưng người dùng không có cùng sự hiểu biết về cách ứng dụng của bạn hoạt động.
Họ dựa vào thông tin bạn cung cấp trong chuỗi mục đích để đưa ra quyết định của họ và trong trường hợp này, người dùng không có thông tin họ cần.
Để xây dựng lòng tin, nhà phát triển này cần nói cụ thể cách họ dự định sử dụng dữ liệu và cung cấp một ví dụ.
Điều này sẽ tốt hơn.
"Vị trí của bạn được sử dụng để xác định tuyến đường được đề xuất đến điểm đến của bạn và cung cấp chỉ đường từng bước."
Bây giờ chuỗi mục đích là cụ thể và cung cấp các ví dụ cụ thể về những gì ứng dụng sẽ có thể làm với dữ liệu vị trí của người dùng.
Hãy nhớ rằng, nếu ứng dụng của bạn hỗ trợ bản địa hóa cho khán giả toàn cầu, hãy đảm bảo cung cấp các chuỗi mục đích được bản địa hóa.
Chúng tôi khuyên bạn nên thử nghiệm ứng dụng của mình được đặt thành các bản địa hóa khác nhau để xác nhận người dùng nhìn thấy nội dung ứng dụng được bản địa hóa chính xác.
Chà, chúng ta hãy xem một ví dụ khác.
Ở đây chúng tôi có một ứng dụng mạng xã hội.
Nhà phát triển chia sẻ dữ liệu được thu thập trong ứng dụng với các bên thứ ba để phân phối các quảng cáo được nhắm mục tiêu.
Tuy nhiên, trước khi thu thập bất kỳ dữ liệu nào được sử dụng để theo dõi, họ cần yêu cầu quyền sử dụng Tính minh bạch theo dõi ứng dụng.
Khi bạn mở ứng dụng lần đầu tiên, yêu cầu quyền Theo dõi Ứng dụng Minh bạch sẽ xuất hiện.
Đây là những gì nó hiện đang nói: "Dữ liệu của bạn sẽ được sử dụng để cung cấp trải nghiệm tốt hơn."
Vì vậy, điều này có thể đúng, nhưng nó không cho người dùng biết những gì họ cần biết.
Cụ thể, dữ liệu của họ sẽ được sử dụng như thế nào?
Một ví dụ về trải nghiệm tốt hơn mà họ nên mong đợi nếu họ cấp phép là gì?
Một cách tiếp cận tốt hơn sẽ là: "Dữ liệu của bạn sẽ được sử dụng để cung cấp quảng cáo được cá nhân hóa cho các sản phẩm phù hợp nhất với bạn."
Bây giờ rõ ràng nhà phát triển sẽ làm gì với thông tin này và người dùng sẽ thu được gì từ việc cấp quyền truy cập.
Nhà phát triển này thậm chí có thể cung cấp thêm bối cảnh về những gì sẽ xảy ra nếu người dùng nói không với theo dõi.
"Dữ liệu của bạn sẽ được sử dụng để cung cấp quảng cáo được cá nhân hóa.
Bạn vẫn sẽ thấy quảng cáo nếu bạn từ chối theo dõi, nhưng chúng có thể ít liên quan đến bạn hơn."
Một trong hai ví dụ này sẽ phù hợp với ứng dụng này.
Mục tiêu là phải minh bạch và rõ ràng tại thời điểm bạn yêu cầu sự cho phép.
Một điều khác cần ghi nhớ; nhiều ứng dụng trên App Store tích hợp SDK và thư viện của bên thứ ba.
Các SDK và thư viện này có thể cung cấp nhiều tính năng và dịch vụ khác nhau, chẳng hạn như xác thực tài khoản.
Điều bạn có thể không nhận ra là họ cũng có thể tham chiếu các API sẽ cố gắng truy cập các tài nguyên được bảo vệ, như dữ liệu vị trí.
Nếu ứng dụng của bạn có lý do để truy cập các tài nguyên này, hãy xác định một chuỗi mục đích trên danh sách p thông tin áp dụng cho trường hợp sử dụng cụ thể của ứng dụng của bạn.
Nếu không, bạn nên xóa các tham chiếu đến các API này khỏi tệp nhị phân của ứng dụng.
Hãy nhớ rằng, bạn chịu trách nhiệm về mọi thứ trong ứng dụng của mình, bao gồm SDK, thư viện hoặc mã khác từ bên thứ ba.
Khi phát triển ứng dụng của bạn, hãy đảm bảo làm quen với bất kỳ tài nguyên được bảo vệ nào mà họ có thể cố gắng truy cập và đảm bảo rằng những yêu cầu này là có chủ ý trước khi gửi ứng dụng của bạn để xem xét.
Vì vậy, bạn có thể nhận thấy các ví dụ cho đến nay đã tập trung vào các chuỗi mục đích với quá ít thông tin.
Nhưng còn điều ngược lại thì sao?
Có cái gọi là quá nhiều thông tin không?
Hãy xem cái này có thể trông như thế nào.
Ở đây chúng tôi có một ứng dụng dành cho những người làm vườn địa phương, nơi bạn có thể xem ảnh về khu vườn của bạn bè mình.
Tuy nhiên, khi chúng tôi chụp bức ảnh đầu tiên của mình, chúng tôi thấy nhà phát triển đã chọn bao gồm một mô tả dài trong yêu cầu.
Hãy để tôi xem liệu tôi có thể làm điều này trong một hơi thở không.
"Cho dù bạn chỉ đang khám phá ngón tay cái màu xanh lá cây của mình hay một chuyên gia thực vật kỳ cựu, hãy sử dụng ứng dụng của chúng tôi để chia sẻ tình yêu làm vườn của bạn!
Với quyền truy cập vào máy ảnh của bạn, bạn sẽ có thể chụp ảnh hồ sơ tạo dáng với cây mọng nước yêu thích của mình, chụp những chiếc giường cao của bạn dưới ánh sáng buổi chiều đẹp nhất của chúng, và nhiều, nhiều hơn thế nữa!"
Một chút nhiều, phải không?
Thông thường chỉ cần một hoặc hai câu là đủ để nói với mọi người những gì họ cần biết.
Đối với ứng dụng làm vườn của chúng tôi, điều này sẽ tốt hơn: "Ứng dụng của chúng tôi sử dụng máy ảnh để chụp ảnh để cập nhật và chia sẻ trên hồ sơ người làm vườn của bạn."
Bây giờ chuỗi mục đích là cụ thể và bao gồm các ví dụ bao gồm các mục đích sử dụng khác nhau của máy ảnh trong ứng dụng.
Không quá dài, không quá ngắn, các chuỗi mục đích phải vừa phải.
Các chuỗi mục đích dài hơn, dài hơn có thể chính xác và có thể vượt qua đánh giá, nhưng chúng không phải là trải nghiệm lý tưởng cho người dùng.
Giữ mô tả đơn giản và đi vào trọng tâm để dễ đọc và dễ hiểu khi xem trong ứng dụng.
Hãy kết hợp tất cả những điều đó lại với nhau và thực hiện hành trình yêu cầu cấp phép nhanh chóng với một trong những ứng dụng giả định của chúng tôi.
Giải thích chính xác và ngắn gọn cho người dùng lý do tại sao ứng dụng của bạn cần quyền truy cập vào dữ liệu nhạy cảm cho phép người dùng đưa ra quyết định sáng suốt và cải thiện cơ hội họ cấp quyền truy cập, để ứng dụng của bạn sẽ hoạt động cho họ chính xác như bạn dự định.
Nó cho phép bạn mô tả trải nghiệm độc đáo của ứng dụng trong khi vẫn giữ cho người dùng kiểm soát thông tin cá nhân của họ.
Và hiểu rằng người dùng sẽ đưa ra quyết định cấp quyền truy cập dựa trên những gì bạn viết sẽ giúp bạn thêm ngữ cảnh thích hợp vào chuỗi mục đích của mình để giữ cho chúng có liên quan, minh bạch và nhiều thông tin.
Hãy ghi nhớ những ví dụ này cho các bài nộp trong tương lai của bạn lên App Store.
Chúng tôi hy vọng họ sẽ giúp bạn thông báo cho người dùng và cho phép họ tận hưởng mọi thứ mà ứng dụng của bạn cung cấp.
Cảm ơn vì đã xem video của chúng tôi.
Để tìm hiểu thêm về các yêu cầu cấp phép và phát triển với sự riêng tư trong tâm trí, có các hướng dẫn và tài liệu hữu ích trên trang web Nhà phát triển Apple và trong Nguyên tắc Giao diện Con người.
Chúng tôi mong muốn được xem xét các bài nộp trong tương lai của bạn lên App Store.